醤油　足りなかったかも
酱油好像放少了一点
勝手に動く異能は嫌い
我讨厌自作主张的异能
まあまあ　夜叉のおかげで命拾いしたこともあるわけだし
算了算了 夜叉还救过我们的命呢
とはいえ　夜叉は鏡花ちゃんの両親を殺したんだよな
不过话说回来 镜花的父母是死在夜叉手上的吧
夜叉が人間なら　第三頚神経叢を切れば　一生大人しくなるのに
夜叉如果是人 只要割了第三颈神经束 她这辈子就老实了
鏡花ちゃんの知識　怖い
镜花的知识面好恐怖
君の中にそっと潜んで絡みつくようにうねってる
在你心中潜藏 在你脑中牵绕
ざわめく違和感の正体はなんだ
究竟是什么扰人心宁
燃え尽きるほど悦に浸って空っぽになった後で
在愉悦中燃尽 徒剩一副空躯
俯く残像は混沌と化してる
落下一片残影化作混沌
同時にそんなに求めないで刺激と安らぎの矛盾を
不要过度企求 摇摆于刺激与安乐的矛盾
ゼツミョーにビミョー狂おしいんです
这绝妙的暧昧令人抓狂
愛される為の行為なんて味わう為に超悩んでさ
挖空心思想品味这感受爱的行为
苦痛で対価を支払い続ける
失魂落魄 一次次付出代价
恍惚に拓く一瞬に心震えるほどに
在陶醉中感受 瞬间震撼心神
もっと感じる苦悩で
继续挣扎苦恼
支配されているのさ　セツナの愛と知っていても
即便知道这是刹那之爱 也甘愿沦为俘虏
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
これが軍警から毎月届く指名手配犯の一覧
这是宪兵每个月发布的通缉犯清单
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
それから　こっちが護衛契約している得意先
还有 这是跟我们有安保合约的用户
日听&日校：小伍 gen | 翻译&翻校：小江 mam
大丈夫　全部覚えた
没事 我都记住了
时轴：Foyzi | 压制：結城結衣
本当？
真的吗
僕は一月かかったのに
我之前花了一个月才记住
いらっしゃいませ
欢迎光临
忘れてた
我忘了
この店には彼女が…
忘了她就在这家店里工作
今日のお薦めは？
今天有什么推荐吗
深煎りの泥水
焦炭泥水
彼女は元組合のルーシー
她叫露西 以前是「工会」的
何故かこの店で住み込みの給仕を始めた
莫名就住进了这家店 开始在这里打工了
あなた
喂
はい？
什么事
あたしが何故ここにいるかわかって？
你知道我为什么会来这里吗
復讐よ　あなたへのね
因为我要报复你
心当たりがないとは云わせなくてよ
你少给我在这里装懵懂无辜
でも　以前　君は白鯨で僕を扶けてくれて…
但你以前不是在「白鲸」上帮过我吗…
温牛乳
热牛奶
砂糖入り
加糖
其
一
为
爱
之
争
.！
あたしが復讐する理由を思い出さないと
你要是想不出我为什么要报复你
本当に縊り殺すわよ
我就真的要勒死你了
大丈夫
没事
何かあれば
有什么风吹草动
先に刈り取る
我们先下手为强
僕　何か非道いことしたかな
我做了什么很过分的事情吗
あの時
当时…
お互いわかり合えたような気がしたのに
我感觉彼此明明已经达成和解了啊
そういえば　忘れてたわ
对了 差点忘了
変な人が来て　探偵社に依頼ですって
刚才来了个怪人 说要委托侦探社办事
あなたにじゃないわ
不是给你的
そこのおチビちゃんによ
是给这个小不点的
あたし？
给我的？
依頼内容は大金の入った鞄を指定企業まで届けること
委托内容是将装有巨款的箱子送到指定的企业
危  险
禁止游泳
·此处水深危险，请勿游泳或潜水。
横滨市 事故协防队
そして　鞄はこの辺りの船に置かれてるらしいんだけど
然后箱子好像就放在这附近的船上
どの船だ
哪艘船
書類の不備かな
文件是不是缺页了啊
船の情報だけないんだ
上面没写船的信息啊
手分けして捜すしかない
只能分头去找了
そうだね
说得也对
こら
混蛋
不法侵入だぞ　このガキ
臭小子 你这是非法入侵
すいません
对不起
参ったな　この調子で調べてたら　いずれ通報されるぞ
真是要命 这样调查下去 别人迟早要报警的
お困りかしら　トラ猫ちゃん
头疼不头疼呀 虎斑猫
君が書類を抜き取ったのか
原来是你抽走了一页文件
当然でしょ
当然了
全部渡したら　復讐にならないじゃない
要是全给你了 我还怎么报仇
何よ　その顔
你这是什么表情
まさか　あなた　あたしが怒ってる理由がまだわからないの
你该不会还没想到我生气的原因吧
い…いや　勿論わかってるよ
不不 我当然想到了
あれでしょ　ほら
就是那个吧…
前髪が気に入らない
你不喜欢我的刘海
莫迦じゃないの
你蠢不蠢
あのね　白鯨からの脱出を手伝った時に　あなたは云ったでしょ
你不记得了吗 我帮你逃离「白鲸」的时候 你不是说过吗
いつかあたしをここから救い出して
将来把我从这里救出去吧
待ってるから
我等你
わかった
好
なのに　あなたは…
但你却…
ま…待って
等…等等
あの時　君はすぐ白鯨から地上に移されて　扶けようにも
当时你马上就从「白鲸」回到地面了 我想救你也…
だったら　再会した時　一言くらいあってもよくなくて？
就算这样 我们重逢的时候你怎么一句话都不说
書類が欲しい？
想要这页文件吗
なら泳ぎなさい　トラ猫
那就下海游泳吧 虎斑猫
棄てられた係留用の鎖が…
废弃了的拴船铁链…
いやに遅いわね
动作也太慢了吧
ちょっと　嘘でしょ
等等 不是吧
あんた　莫迦じゃないの
你傻吗
組合を倒した異能力者があんな海辺で溺れないでくれる？
身为打倒了「工会」的异能者 能不能别在这种浅海边上溺水
ここは…
这里是…
海の中のあなたをアンの部屋に転送したの
我把你从海里传送到安妮的房间里了
あたしの異能力は標的に近づかないとできないの
我的异能只能传送身边的目标
おかげであたしまで濡れ鼠よ
你害我也变成落汤鸡了
ありがとう
谢谢你
また借りが増えたね
我又欠你人情了
ごめん
对不起
白鯨への潜入作戦で約束通り君を扶ける心算だった
执行潜入「白鲸」行动时 我本打算按照约定去救你的
でも　実際は芥川に追われたり　墜落の時間制限もあって
但后来被芥川追击 还要注意坠落的时限
できる限り捜したんだけど
我尽力找过了却还是没找到你
捜してくれたの
你找过我了？
君がいないと知った時はホッとしたよ
知道你不在飞船上时 我松了一口气
復讐なんて口実よ
报仇只是我的借口
あたしが働き始めたのは
我来这里打工
「待ってるから」って約束を守れなかったことを謝る為と
是因为我没有遵守「我等你」的约定 我想跟你道歉
そ…それから
还…还有…
参ったな　こんな濡れた服じゃ　後の仕事が…
糟糕 衣服湿成这样 之后的工作怎么办…
そうだ
对了
水中から人だけを転送できるなら　濡れた服の水分だけを転送できないかな
既然可以把人从水里传走 那也可以只传送湿衣服里的水分吧
つまり
也就是说
一度二人を現実に戻して　その後
先把我们俩传送回现实
水分を除いた服と人間だけを再転送するんだ
然后把剔除水分的衣服和人再传送回来
そうすれば　一瞬で乾いた服に戻れる
这样衣服就能瞬间变干了
失敗しても知らないわよ
失败了可别怪我
また徹夜すか　安吾先輩
你怎么又熬夜了 安吾前辈
状況は
情况如何
特務課の資料輸送車が襲撃され　報告書が奪われました
特务科的资料运输车遭遇袭击 报告被抢走了
襲撃者は一名　郵便配達人の姿だったとか
据说袭击者只有一人 伪装成邮递员的样子
特務課の武装輸送車を一人で襲撃とは
孤身一人袭击特务科的武装运输车
相当の手練れですね
身手不凡啊
奪われた報告書は
丢的是什么报告
機密書類番号「伊-75-81甲」
机密文件编号「伊-57-81甲」
何故あれを
怎么会抢这个
どんな報告書なんすか
这是什么报告
彼女の罪を減免する調査記録
是她的减免罪责的调查记录
異能「夜叉白雪」とその夜叉に殺された両親の記録です
包括了异能「夜叉白雪」以及死在夜叉手上的父母的记录
異能は兎も角　なんでまた両親を
调查异能还能理解 怎么连父母都查
両親はこちら側でした
她父母以前是我们的人
親譲りの才能　というわけですよ
也就是说 她的能力来自亲人的传承
書類にあった船はあれよ
那就是文件上描述的船
信用できない
我信不过你
あんたの信用なんて欲しくなくてよ
我也用不着你信我
なら　誰の信用が欲しいの
那你想要谁的信任
ここよ
就是这里
依頼書にあった鞄だ
是委托书上指定的箱子
中身がない
里面空了
あたし　盗んでないわよ
我可没偷
底に何かある
箱底有东西
入社祝？
恭喜入职？
その報告書には鏡花ちゃんの両親が死んだ日の出来事が記されていた
这份报告记录了镜花父母死亡当天发生的事情
鏡花ちゃんはご両親が何の仕事をしていたか知ってる？
镜花 你知道自己父母是做什么工作的吗
知らない
不知道
どうなさいました
怎么了
いや　残業を早く終わらせた甲斐があった
没什么 只是觉得早点下班回家真好
ご飯が美味しくて　君と娘がいる
有美味的晚饭 还有你和女儿在身边
人生最高の…
这是人生最美好的…
瞬間だよ
时刻
鏡花ちゃんの父親は元政府の諜報員
你的父亲曾经是政府的情报员
そして　母親は殺戮の異能「夜叉白雪」の遣い手
你的母亲则是杀戮的异能「夜叉白雪」的使用者
夫と共に数多の暗殺を手掛けてきた
她和丈夫一起执行了多起暗杀
躰が勝手に
身体不听使唤了
僕を斬れ
杀了我
これは血液を媒介にする身体操作の異能
这是以血液为媒介来操纵身体的异能
夜叉白雪
娘を守りなさい
保护我们的女儿
往きなさい　鏡…花
走吧 镜…花
母は…いつまでも…あなたのそば…に
妈妈会…一直…在你身边
ご両親は恨みを持つ異能力者の襲撃に斃れた
你父母被拥有异能的仇家袭击而亡
ご両親の存在を表沙汰にできない政府は
政府不能让外界知道他们的真实身份
これを異能力の暴走として処理した
以异能失控的借口掩盖了此事
でも　夜叉白雪は私の異能力で…
可是 夜叉白雪是我的异能…
異能力を肉親に譲渡する方法があるらしい
似乎有办法能将异能转移给至亲
お母さんはその方法を黒い影を操る異能力者から教わったようだよ
你母亲从操纵黑影的异能者那里学会了这个办法
でも　急な襲撃で譲渡が不完全だった為に
但是袭击来得太突然 异能还未完全转移
夜叉白雪はその携帯電話からしか操れなくなった
所以你之前只能通过这手机操纵夜叉白雪
殺される何日か前　母様はこの電話を渡して　絶対に手放すなって
这手机是妈妈在遇害前几天给我的 她让我千万要随身带着
それでポートマフィアに入った後も携帯を手放さなかったのか
这就是为什么她进了港口黑手党也没有让手机离身
あの時　見た光景
那时候的情景
夜叉は二人を殺したわけじゃなかった
原来并不是夜叉杀了他们
鏡花ちゃん　何か僕…
镜花 需要我…
痛い…
疼…
痛い　痛いよ
好疼 疼死了
鈍感ね
真迟钝
親の仇だと思ってた異能が親の愛そのものだったのよ
本以为异能是杀父母的仇人 没想到是父母爱的表现
少し一人にしてやりなさいよ
就让她一个人静静吧
親の愛…
父母的爱…
でも　一体誰が報告書を鞄の中に
不过 到底是谁把这份报告放在箱子里的
聞きましたよ
我听说了
特務課の情報を得るのに活動資金の半年分を注ぎ込んだとか
为了拿到特务科的情报 你砸了半年的活动预算
豪気なことです
真豪爽
まあのぅ
还好
あの子の入社祝なら　安い購い物じゃ
为了庆祝那孩子入职 这算便宜了
其
二
父
亲
的
肖
像
敦君　こっちこっち
敦 在这边
すいません　乱歩さんの代理で来ました
来晚了 我替乱步先生来的
代理？乱歩さんは？
替？那乱步先生呢
それが
这个嘛
おーい　敦
喂 敦
はーい　集合
过来集合
野猫町宫川桥附近发生的
卡车冲撞事故与不明男子的相关调查
协助搜查委托书
この依頼　行っといて
这份委托交给你了
でも　依頼は乱歩さんに…
可是这份委托是请乱步先生…
無理
不行
今丁度焼き菓子が熱くて美味しいから
刚出炉热腾腾的美味点心摆在我面前呢
それなら仕方ないね
那就没办法了
ですね
可不是嘛
ええと　被害者は四十代男性
受害人是40多岁男性
幌付車に撥ねられて即死
遭卡车撞击当场死亡
顔が潰れてて　現在身元は不明
面目全非 目前无法辨认身份
運転手の証言では　いきなり道に飛び出してきたらしい
根据司机的说法 是他突然冲出马路的
雑誌記事の切り抜きですね
这是杂志报道的碎片
他にも落ちてるかも
或许其他部分掉在哪里了
超推理
駄目だ　何もわからない
不行 什么都没搞懂
推理といえば　出かける前に乱歩さんが…
说起推理 我出门前乱步先生说过…
もうこれは君の事件だけど
这已经是你的案子了
一つだけ助言をしよう
不过我就给你个建议吧
困ったら花屋を捜せ
没头绪的时候就找花店吧
花屋？
花店？
ええ　花屋です
嗯 花店
谷崎さん
谷崎先生
はーい
来了
花屋か
花店啊
敦君
敦
指紋から被害者の身元が割れたよ
警方通过指纹查出了受害人的身份
この人だ
是他
敦君？
敦？
何故…何故あなたがここに
为什么…为什么你在这里
何故です
为什么
院長先生
院长
信じられません
难以置信
あの院長先生が死んだなんて
那个院长竟然死了
大丈夫？辛かったら休んでも…
你还好吗 要是难过就休息…
辛い？
难过？
何故です
为什么
最高の気分ですよ
我高兴坏了
あの院長が死んだ
那院长死了
毎晩魘される悪夢の原因が消えたんですよ
让我每晚噩梦不断的根源消失了
院長先生がこの街に来た理由は気にならない？
你不好奇为什么院长会来这城市吗
知りたくもないです
我不想知道
あの頃
那时候
僕はずっと見捨てられて生きてきた
我一直遭人唾弃
誰にも期待されず
没有人对我抱有期待
自分でも自分自身が何者なのかわからず
连我自己也不清楚自己是谁
お前は私が嫌いか
你讨厌我吗
何故自分が監禁されたかわかるか
你知道自己为什么被关在这里吗
あなたが僕を嫌いだから
因为你讨厌我
違う
不
僕が虎になって暴れたからだ
是因为我变成老虎闹事了
敦　私を憎め
敦 你尽管恨我吧
お前はいつか外の世界に出る
你早晚要到外面的世界去
その時は　敦
敦 到那个时候
私を憎め
你就尽管恨我吧
決して己を憎むな
绝对不要怨恨自己
敦君
敦
被害者が手にしていた記事の残りが道の反対側に落ちてたよ
受害人拿着的报道的另一半掉在马路对面
院長先生が捜してたのは敦君だ
院长是在找你
この記事を見て横浜に来たんだ
他是看了这则报道才来横滨的
特務課が封殺し損ねた組合戦の怪聞記事と写真
这是连特务科也未能封杀住的关于「工会战」的八卦杂志报道和照片
孤児院の職員から裏も取れたよ
我们和孤儿院的员工也确认过了
院長先生はこの記事で敦君の活躍を知って
院长得知你大展身手的消息
多分　敦君への激励に…
估计想来鼓励你…
嘘だ
不会的
あり得ません　絶対に
这不可能 绝对不可能
あの人が…そんな…
那个人…不会…
敦君
敦
いいんですか　このままで
这么下去没问题吗
太宰さん
太宰先生
親子連れを見るのは辛い？
看着亲子和睦的场景心里不好受？
太宰さん　僕と最初に会った時のことを覚えてますか
太宰先生 你还记得和我第一次见面的时候吗
ああ　虎捜しの時だね
嗯 是找老虎的那次吧
院長は何故僕が虎だとみんなに秘密にしていたのでしょう
为什么院长要向大家隐瞒其实我就是老虎
少なくとも秘密の維持が並大抵の苦労でなかったことは慥かだよ
至少可以肯定 他为了守住这个秘密费了不少心思
当然　君自身に気づかせないことも
当然 他也想尽了办法不让你自己察觉
花屋を捜せ
找花店
乱歩さんの云う通りでした
乱步先生说得没错
花屋に予約がありました
他在花店定了花
院長は僕に会う前に　花束を購おうと
院长打算买一束花来见我
そして…
然后…
それでも僕はあの人を許せません
但我还是不能原谅他
本当に…
我真的…
本当に辛かったんです
真的很痛苦
今更何をしたって　許せるわけがない
如今不管他做什么 我都没办法原谅他
許す必要などないよ
你没必要原谅他
仮令どんな信念があろうと
不管出于何种信念
彼が君にしたことは許されざる最悪の蛮行だ
他对你的所作所为都是不可饶恕的暴行
君は慥かに地獄にいた
你确实曾身处地狱
でも　その地獄が君を正しく育てたんだ
但是 这个地狱让你成长为一个正直的人
もし僕がここにいる乗客を
如果我能救助在场的乘客
彼らを救い
救下所有人
無事家に帰せたら
让大家都能平安回家
僕は…
我是不是…
生きていてもいいってことにならないだろうか
就有资格继续活下去了呢
君は苦痛を知る人間として　暴力と悪に抗い
你深知痛苦 对抗暴力与罪恶
弱い立場の人達を沢山救った
拯救了许多处于弱势的人们
太宰さん
太宰先生
僕の…僕の中から溢れてくるこの気持ちは
我…我心里这份难以抑制的感情
この気持ちは何なんです
究竟是什么
奥底にある他人の気持ちを推し量れる人間なんていやしない
没有人能够揣度出他人内心的感受
わかったふうな気持ちになるだけさ
只能试着设身处地去体会
私に云えるのは一般論だけだ
我只能说说普遍的情况
人は父親が死んだら泣くものだよ
父亲死了 人是会哭的
誰かの為　何かを燃やして息ができなくなる
为他人而燃烧 令人难以呼吸
本末は転倒　揺れ動く感情　見失う「らしさ」を
本末倒置 摇摆不定 找寻迷失的「自我」
すくい上げてくれないか　胸がぎゅっと苦しくなるんだ
能将我从揪心的苦楚中拯救出来吗
この悲しみも虚しさも　脈を打つここで
这份悲伤与空虚 都在此处激发
涙　溢れるな　静かに息を吐き出して
噙住泪水 静静呼出这口气
堪えて飲み込んだ　誰にも気付かれないように
隐忍不发 不让任何人察觉
僕「らしさ」ってなんなんだろうか　誰か答えてくれ
什么才叫「找回自我」 有谁能回答我
僕には何がある　何ができる
我拥有什么 还能做什么
風に吹かれて見つめた光
迎着风 注视着那道光
菲茨杰拉德·再临